المعلم: إذن لإخبار Webpack
بما يجب فعله بملفات TypeScript ، نحتاج إلى إضافة
إدخال جديد إلى كائن التكوين هنا.
وهذه هي خاصية الوحدة النمطية.
تأخذ الوحدة النمطية أيضًا كائن JavaScript
لتكوينه بعد ذلك.
الوحدة النمطية في النهاية هي مجرد ملف
، لذلك نقول هنا لـ Webpack كيفية التعامل مع الملفات التي يعثر
عليها ، مثل التطبيق. ts ، وبعد ذلك أيضًا بمجرد
فهمه لهذا الملف ، كيفية التعامل مع جميع عمليات
الاستيراد في الملف.
فكيف يجب أن يتعامل Webpack مع هذه الملفات؟
حسنًا ، نخبر Webpack بإضافة مجموعة قواعد هنا ، لأنه يمكنك
إعداد قواعد متعددة يجب تطبيقها
على جميع الملفات.
هنا نحتاج فقط إلى واحد ، ولكن في المشاريع الأكثر تعقيدًا ،
حيث تريد أيضًا استخدام Webpack للتعامل مع ملفات CSS أو الصور
أو أي شيء من هذا القبيل ، يمكنك إضافة
المزيد من القواعد لأنواع مختلفة من الملفات.
وكما ذكرنا سابقًا ، تعد المستندات الرسمية مكانًا
رائعًا لمعرفة المزيد عن برامج التحميل ، والتي
تستخدمها في النهاية لتعليم Webpack
المزيد حول الملفات المختلفة ، ولمعرفة المزيد
عن Webpack بشكل عام.
لذلك هنا ، سنضيف مثل هذا المحمل في الواقع.
أداة التحميل هي ببساطة حزمة تخبر Webpack بكيفية التعامل مع
ملفات معينة ، وبالطبع هنا ، حصلنا
على أداة تحميل ts ، والتي تساعدنا على
إخبار Webpack بكيفية التعامل
مع ملفات TypeScript.
لذلك نضيف قاعدة تكون مجرد كائن JavaScript
، حيث نضيف أولاً خاصية اختبار.
يصف هذا اختبار Webpack الذي سيتم إجراؤه على
أي ملف يعثر عليه لمعرفة ما إذا كانت هذه القاعدة تنطبق
هنا على هذا الملف أم لا.
والاختبار هنا هو التعبير النمطي.
وهناك أريد أن أخبر Webpack أن
أي ملف ينتهي بـ. يجب استخدام ts أو يجب التعامل
معها من خلال هذه القاعدة.
يمكن للتعبير العادي الذي يتحقق من امتداد الملف استخدام شرطة
مائلة للخلف هنا ، وبعد ذلك. ts ، ثم علامة الدولار.
هذا هو تعبيرنا المعتاد الذي يخبر Webpack بعد ذلك أنك تريد التحقق
من الملفات التي تنتهي بـ. ts.
بعد ذلك ، عليك أيضًا تحديد ما يجب أن يفعله Webpack بهذه
الملفات ، ويمكنك القيام بذلك باستخدام الكلمة الأساسية هنا.
وهناك ، تحدد أن أداة التحميل Webpack يجب
أن تستخدم ، في حالتي ، ts-loader.
لذلك نقول لـ Webpack أن أي ملف TypeScript يعثر عليه
يجب معالجته بواسطة مُحمل TypeScript
والذي بدوره يعرف ما يجب فعله بمثل هذا الملف.
سوف يأخذ محمل ts تلقائيًا
tsconfig. json في الحساب لذلك
لا نحتاج إلى تحديد أي تكوين إضافي هنا.
مجرد تكوين واحد لا يضر أبدًا ،
استبعد وحدات العقدة كتعبير عادي بحيث لا يحاول
Webpack أيضًا البحث في وحدات العقدة.
مع ذلك ، نحتاج إلى إضافة تكوين إضافي
واحد هنا بعد تكوين الوحدة ، وهذا هو مفتاح الحل.
هناك نخبر Webpack عن امتدادات الملفات التي يضيفها إلى الواردات
التي يجدها.
قلت إن Webpack سيضيف ملحقات من تلقاء نفسه
، وسيبحث عنه افتراضيًا. js.
الآن هنا نريد Webpack للبحث عنه. ts ، ثم هنا في الحل ، يمكننا
إضافة خاصية ملحقات ، وتعيينها
على أنها مساوية لمصفوفة ، وإخبار Webpack بأنه يجب أن يبحث
عنها. ts وكذلك.
js.
لذلك ، سيبحث Webpack الآن بشكل أساسي عن مثل هذه الملفات
ثم يقوم بتجميع جميع الملفات التي تحتوي على هذه الامتدادات ، والتي
تقوم باستيرادها معًا.
وهذا الإعداد انتهى تقريبًا في الوقت الحالي ، فقد انتهى
ملف التكوين الخاص بنا تقريبًا في الوقت
الحالي على الأقل.
مع ذلك ، يجب أن نذهب إلى tsconfig
أيضًا ، وهناك تأكد من ضبط sourceMap على true.
سيساعدنا هذا في تصحيح أخطاء الكود الخاص
بنا ، ويدعم Webpack هذا أيضًا.
هناك الآن علينا فقط إضافة إدخال ،
ربما هنا أسفل الإخراج
، وهذا هو مفتاح devtool.
وهناك ، يجب أن تكون القيمة inline-source-map
كسلسلة.
هذا يخبر Webpack أنه سيتم إنشاء خرائط
مصدر بالفعل ، والتي يجب أن
تستخرجها وتوصيلها بشكل صحيح بالحزمة التي
تنشئها ، بحيث بينما نحصل على مثل هذه الحزمة
، لا يزال لدينا تجربة تطوير رائعة.
الآن مع ذلك يمكننا استخدام Webpack ، والسؤال
هو كيف نستخدمه؟
طريقة بسيطة لاستخدامه هي الذهاب إلى الحزمة. json ، وهناك دعونا
نضيف نصًا.
على سبيل المثال ، بناء.
يمكنك إعطائها أي اسم تريده
هنا في قسم البرامج النصية.
وهناك ، ما عليك سوى تشغيل Webpack
، لذا فقط اكتب webpack مثل هذا.
دعنا الآن ننتقل أيضًا إلى مجلد dist
، وفي النهاية قم بإزالة كل ما هو موجود هناك ، وبهذا
الحفظ ، قم الآن بتشغيل npm run build ودعنا نرى
ما إذا كان ذلك يعمل.
وفشلت ...
نعم ، لقد حصلت ببساطة على خطأ مطبعي
، لا ينبغي أن يكون devtools ، ولكن devtool هنا.
لذا قم بتغيير هذا إلى devtool في ملف التكوين
والآن دعنا نكرر npm run build.
وبهذا يمكنك تجاهل التحذير الذي تحصل عليه هنا.
سترى أنه في ملف dist
، لديك ملف js مجمع.
وما تراه هناك أيضًا هو رمز
غير قابل للقراءة تمامًا
، لأن لدينا هذا التصغير قيد التنفيذ هنا في الواقع.
لذلك هذا بالفعل هو بالفعل هذا الرمز الأمثل أيضًا.
الآن قبل أن نرى كيف يمكننا أيضًا العمل مع تكوينات
مختلفة هنا ، دعنا ننتقل بالفعل إلى
الفهرس. html ، وقم بتعديل
وارداتنا هنا وحزمة
النقاط. js ، وفي الوقت الحالي
، نظرًا لأننا لا نستخدم Webpack
Dev Server حتى الآن ، فلنبدأ تشغيل npm لإحضار
هذا الفهرس. html مرة أخرى.
وإذا أعدت تحميل هذه
الصفحة الآن ، فسترى أن هذا يعمل!
إذا أدخلنا شيئًا ما هنا ،
فإن مشروعنا يعمل بالطريقة التي ينبغي
أن يعمل بها ، ويقوم باستيراد ملف js المجمّع
هنا ، لذلك ملف واحد فقط بدلاً من كل هذه الملفات الفردية.
وهذا بالفعل تعزيز.
لدينا هنا بالفعل الكود المجمع
الذي يتجنب كل طلبات htp غير الضرورية.
وإذا انتقلت إلى علامة تبويب المصادر بالمناسبة
، وأردت تصحيح التعليمات البرمجية
الخاصة بك ، فستجد مجلد Webpack هذا ،
وهناك مجلد مصدر ، وهناك يمكنك
الانتقال إلى ملفات TypeScript الخاصة بك.
وعلى سبيل المثال ، هنا ، في إدخال المشروع ، يمكنك أيضًا تعيين نقطة
فاصل هنا على موقع collectUserInput ، وإذا ضغطت الآن
على الزر ، فسيتم إيقافه مؤقتًا هناك ، ويمكنك تصحيح
التعليمات البرمجية
الخاصة بك.
وهذه هي خرائط المصدر القادمة
، والتي تساعدنا حقًا في
التطوير وتجعل حياتنا كمطور أسهل.
لقد حصلنا على هذه الشفرة المحسّنة ، ولكن بفضل خرائط المصدر ،
يمكننا تصحيح شفرة TypeScript الأصلية الخاصة بنا هنا.
إذن لدينا بالفعل إعدادًا رائعًا
جدًا ، والذي يعطينا الكثير من التحسينات
بالفعل ، والآن لننتهي من ذلك
ونتأكد من أن لدينا بالفعل Webpack Dev Server مضمنًا
، ومن ثم لدينا في الواقع مساران
للعمل ، أحدهما للإنتاج والآخر للتطوير .